# 快速开始

欢迎安装并尝试使用 Logseq Move Block。这是一个简单的说明，让你快速理解和开始使用。

## 是什么

Logseq Move Block 是一个 Logseq 插件，用于在 Logseq 中自由的移动 Block。由于 Logseq 是一个大纲笔记软件，所以你会有越来越多的 Block。远比你的页面要多。所以你通常会有整理的需求，也就是将这些 Block 来回移动，复制，引用，或者嵌入。使用 Move Block 插件，你可以很轻松的做这些操作。

使用场景：

1. 使用 Namespace 将一个很长的页面改成嵌套页面。
2. 将部分内容从日历页面移动到某个项目页面，并在日历页面保留引用。或者反过来。
3. 将部分内容从页面的中间移动到当前页面的顶部或者底部。
4. ...

## 特性

- 支持 Slash Command
- 支持 Context Command
- 支持快捷键
- 支持页面右上角图标按钮
- 支持移动到任意日历和页面
- 支持移动到顶部或底部
- 支持复制和移动，并保留引用或者嵌入
- 支持停留在原来的页面或者跳转到目标页面
- 支持保留操作历史，支持收藏常用操作

## 安装

### 插件市场

在插件市场中搜索它，并从那里进行安装。

### 手动安装

1. 从发布页面下载最新的 zip 文件。
2. 将 zip 文件解压缩到您想要存储插件的文件夹中。
3. 在 Logseq 中打开开发者模式。
4. 通过点击插件模态框上的“加载未打包插件”按钮，加载解压缩后的文件夹
5. 您现在应该能看到插件已经被安装。

## 快速开始

1. 光标放在要操作的 Block 上。
2. 通过快捷键或者 Context Command，Slash Command, 或者插件右上角图标按钮，打开配置窗口。
3. 根据需求选择合适的选项。
4. 点击 OK 执行。
5. 下次如果有类似的操作需求，直接从收藏夹或者操作历史中快速选择。

## 关于多行和嵌套的注意事项

1. 由于 Logseq 本身的限制，如果是移动多行，在选中多行以后，只能通过快捷键触发操作窗口，才能继续完成多行移动，其他方式会退化成选择时选中的第一个 Block。
2. 选择多行时，选择的顺序很重要，决定了操作的顺序，而不是实际在页面中呈现的顺序。
3. 剪切操作支持嵌套 Block，但是复制操作不支持嵌套。所以这意味着如果是剪切，只要选择了根 Block，整个 Block 树都会被剪切过去，并且维持原来的结构，而如果是复制，则不会保持原来的结构，都会被拉平，需要在新的目标页面重新手动组织结构。从视觉上，除了要关注 Logseq 高亮的区域，还需要关注区块前面的小圆点是否变色。
4. 剪切操作支持同时剪切多个嵌套 Block 树，也支持从一颗大 Block 树中剪切出多个 Block 子树，判断依据是选择高亮的 Block 之间的相互关系，只有连续的父子级关系才会认为是一颗树，如果中间断开或者本身是兄弟关系，则会被识别为是一个新的子树。小圆点未高亮的也可能因为父节点被选中而包含在剪切的树里。

### 举个例子

![](/assets/example.png)

这里看到高亮的区域是 `1,2,3,4,5,7,8,0`。其中小圆点高亮的只有`1，3，7，0`, 在这种情况下：

如果是复制，目标页将得到如下结果：

![](/assets/result1.png)

如果是剪切，目标页将得到如下结果：

![](/assets/result2.png)

可以看到，这里因为 7 和 0 之间的 8 没有被选中，所以 0 在剪切后作为了一颗新的子树，而 2，4，5 虽然没有被选中，但是，因为父节点被选中了，所以也一起被剪切了。

这个例子比较极端，是为了演示插件的处理逻辑，日常使用时，一般很少出现不连续的选择一起移动的情况。
